やだ　やだ
不好不好
授業参観なんて緊張するわ
教学参观好紧张啊
お父さんも　代わってくれなかったし
他爸也不肯替我
あたるのせいで　毎回忘れられない嫌な思い出になるんだから
因为阿当每次都留下忘不掉的耻辱回忆
まあ　あの子　漫画読んでるわよ
那孩子 在看漫画呢
まあ　いいわ
算了
今日は他人の顔を決めこもう
今天就装作无关人士吧
あら
哎呀
幸い新しいクラスには　知り合いもいないし
幸好新班里也没熟人
あたる君のお母さま
阿当的妈妈
一緒に行きませんか
一起去吧
まあ　まあ
哎呀
私の正体を知っている　あなたは
识破我真身的这位是
お忘れですか
忘了吗
しのぶの母でございます
忍的妈妈呀
知り合い　いたわ
有熟人啊
担任の先生今日は風邪で休んでらっしゃるんですって
听说今天班主任感冒请假了
何も起こらないと　いいんですけど
只要不出岔子就好
ぎ　牛車ですわ　奥さま
是牛车啊 夫人
私どもには無関係ですわよ
和我们无关啊
奥方さま　着きましてございます
夫人 到学校了
牛車で来るなんて
居然乘牛车来
どちらの奥さまかしら
是谁家的夫人
ちょっと
等等
動物を校内に入れちゃ困るなぁ
把动物带到校内不太好吧
黙りなさい
闭嘴
このお方を何と心得る
你可认得这位大人
奥さん　どこかで会いましたっけ
夫人 在哪见过吗
ぶ　無礼者
不得无礼
直接　奥さまに口を利いてはならぬ
不要直接向夫人问话
何でですか
为什么
よく分かんないなぁ
不明白
このお方は
这位是
何だって
你说什么
だから
我说
え　聞こえねえよ
什么 听不见
う　宇宙船かしら　奥さま
是飞船吧 夫人
私どもには無関係ですわよ
与我们无关
何事だ
发生什么了
奥方さまぁ
夫人
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
奥方さまぁ
夫人
よぐぞご無事でっ
您没事就好
颤栗的参观日
こっちを見てませんか
是在看这边吗
そうかしら
是吗
来ましたわ
过来了
やっぱり奥さまの知り合い
是夫人的熟人吗
無関係ですわ
不认识
あたるの　ガールフレンドかしら
是阿当的女朋友吗
それにしては少し年増ねぇ
不过有点年长啊
でも　あの子のことだから
但毕竟是阿当
こらぁ
喂
無礼者っ
无礼者
このお方を面堂家の奥方さまと知っての狼藉か
明知这位是面堂家的夫人还如此不敬
よいか　民間人
听好了 平民
奥方さまは牛車を
把夫人的牛车
母ちゃん
妈妈
久しぶりだっちゃ
好久不见
ラム
拉姆
あの人が　ラムちゃんの母ちゃんか
她就是拉姆的妈妈吗
親子揃って美人だな
母女都是美女啊
来てくれたっちゃね
您来了啊
よかった
太好了
あたるのガールフレンドだったら　どうしようかと
还想着是阿当女朋友怎么办
母上ではありませんか
这不是母亲吗
３日ほどお見掛けしないと思っていたら
我还寻思怎么三天都没见到您
おお　若
哦 少爷
奥方さまはこの日のために３日かかってここまで参られたのですぞ
夫人为了来校花了三天
牛車で
乘牛车来
母上の機械嫌いも考えものだな
母亲讨厌机械也该想想办法了
ところで　この騒ぎは何なんだ
说起来 这骚动是怎么回事
よくぞ　聞いてくださった
您问得好
みんな　あの女が悪いのでございます
全都是因为那个女人
あの美しい人が…か
因为那个美女吗
私がセリフを言おうとすると　邪魔するので
我一说话她就打断我
何です　母上
怎么了 母亲
わ　若
少爷
私はですね　せっかく奥方さまの
我好不容易和夫人
僕が文句　言うんですか
要我去讨个公道吗
しているのに
来的
若まで私のセリフを　邪魔するなんてこれはもう
连少爷也打断我说话 我已经
うるさいわいっ
好吵啊
テンちゃん　相変わらずなんだっちゃね
小天别来无恙啊
ラムさん
拉姆
ちょっと　通訳をお願いできませんか
能翻译一下吗
よくも牛車を壊してくれたな
竟敢把牛车给破坏了
OK
多亏你把牛车破坏了
牛車の敵は私の敵も同然です
牛车的敌人就是我的敌人
うん　うん
嗯嗯
牛车的敌人就是我的敌人
牛车就是我的敌人
この礼は必ずさせてもらうぞ
定会让你为此付出代价
定会向你致谢
喜んでくれて　うれしいと　言ってるっちゃ
她说很荣幸能帮到你们
本当に　ちゃんと伝わってるんですか
真的传达到了吗
ちょっと文法が違うから…
语法稍微有点不一样
奥さん
夫人
こら
喂
若
少爷
奥方さまは　そんなひょうきんな子に育てた覚えはないと言っておられます
夫人说怎么会把你培养成那么轻浮的孩子啊
ます　ます　ます
啊 啊 啊
最後まで言えた
说完整句了
はしゃぐな
别闹腾了
母上
母亲
冷静になってください
请冷静
どういう意味かと聞いてるっちゃ
她问这是什么意思
手袋を投げ付けたということは
扔手套就意味着
決闘の申し込みです
发起决斗
恐ろしい
可怕
大変なことになりましたわね
事情闹大了
面堂んとこの者はどんな武器持ち出すか分かんないからな
不知道面堂家会拿出什么样的武器
しかし　相手は宇宙人じゃ
但对手是外星人
奥さん　考え直してほしいっちゃ
夫人 请三思
私たちには大切な家族がいるっちゃ
我们都有重要的家人
そのようなことは
这种事情
そうです　母上
是啊 母亲
決闘なんてするほどのことでは
也不至于决斗吧
では　はっきりさせるっちゃ
那么 就说清楚吧
このたび
这次
結婚を申し込んでいただいたのは大変　光栄ですが
很荣幸您能向我求婚
謹んで　お断り申し上げますっちゃ
但请容我拒绝
決闘　結婚
决斗 结婚
は…はい
是
帰って休まれた方が
还是回去休息吧
あら　終業のベル
哎呀 下课铃
ママ　帰ろう
妈妈 回家吧
放課後には保護者との進学指導がある
放学后还要和监护人谈升学指导
せめてそれだけでも　参加せねば
至少参加这一环节
まだ　相当熱があるらしい　な
看来 还烧得不轻
ほら　帰るよ
该回家了
あたるが変なことしなくて　よかった
阿当没闹出来事太好了
俺の出番　これだ
我的戏份 这
おはようだっちゃ
早上好
ほらほら　起きるっちゃ
喂喂 起床了
またご飯食べる時間が　なくなるっちゃ
吃饭的时间要没有了
おなか　すいたっちゃよー
肚子饿了
もうちょっと
再睡会
もう
真是
ダーリン
达令
早く起きるっちゃ
快起床
ほんと
真的
ラムちゃんがあたるを起こしてくれるから　助かるわ
拉姆来叫阿当起床帮大忙了
前まではしょっちゅう　遅刻してたもんな
以前经常迟到啊
妻の務めだっちゃ
是妻子的使命
あたるにはもったいない子だね
嫁给阿当真是可惜了
ホントね
是啊
ゆっくり寝坊もできやしないね
都没法睡懒觉了
あたる
阿当
ラムさんから離れろ
快离开拉姆
うるせえ
烦人
ラムがくっついてくるんじゃ
是拉姆跟来的
ラム　おはよう
拉姆 早
おはよう
早
おはようだっちゃ
葉っぱ
叶子
何か色が変だっちゃ
感觉颜色好怪
これはモミジですね
这是秋叶
何で色が変わってるんだっちゃ
为什么颜色变了呢
秋ですからね
因为到秋天了
ここら一帯真っ赤に染まります
这一片都会被染红
奇麗ですよ
很漂亮
へぇ　楽しみだっちゃ
好期待呀
来週には見れんじゃねえの
下周不就能看见了
ねえねえ　そこの彼女　何年何組
你好 姑娘 几年级几班的
住所と電話番号おせて
告诉我住址和电话号吧
ダーリン
达令
飽きないわね　またやってる
真不腻啊 还这样呢
自君别后
見とけよ
看好了
諸星君　すごーい
诸星好厉害
器用だね
好身手
ラムが裁縫やってる
拉姆在做裁缝呢
ラムさん　何を作ってるんです
拉姆 在缝什么呢
ダーリンにあげるもの
送给达令的
諸星に
给诸星的?
スペシャル技じゃ
秘技
ダブル
双球
すごーい
厉害
もっと見たい
还想看
見せたるからデートしてくれ
想看的话就和我约会吧
懲りないねぇ　あたる君
不长记性啊 阿当
ヨーヨーでガールハントとは
还有用悠悠球撩妹的
俺は今こういうことがしたい　年頃なのだ
我现在正是想玩这些的年龄
そんなことじゃ　今にラムさんにも相手にされなくなるぞ
那些现在的拉姆都看不上
結構なこっちゃ
无所谓
本当け
真的吗
出るか　電撃
要来了吗 电击
うち　ダーリンが心配だっちゃ
我很担心达令
うちが見てないと　ダーリンはアホなことばっかりやるっちゃ
没我看着 达令光做傻事
何じゃい　出し抜けに
怎么了 冷不丁地
ラムさんが見てても　アホなことやってるじゃないですか
就算拉姆看着不也做傻事吗
そういえば　そうだっちゃ
说起来也是
ラムが怖くて　アホがやれるか
怕拉姆还怎么当傻瓜吗
自慢しとる
还骄傲了
しのぶ
忍
ほれ　すごいじゃろ
看 厉害吧
面堂さん　行きましょ　行きましょ
面堂 我们走吧
ちょっと待てって
等等
ほれ　トリプルだって　ほらほら
看啊 双球 看
できた
做好了
ダーリン　あしたはちゃんと起きるっちゃよ
达令 明天早点起床
うち　あしたは
我明天
俺のことはほっとけ
别管我了
ほっとけないっちゃ
怎么可以
うちはダーリンの妻だっちゃ
我是达令的妻子
毎朝　毎朝　乱暴に起こされて
每天被暴力叫醒
通学路で電撃くらって
上学路上还被电击
こっちの身にも　なってみろっつうの
你也换位思考下
迷惑なんだよ
净添麻烦
一人で自由にやってたころが懐かしいわい
好怀念以前无拘无束
おっ　できたのか
哦 做好了吗
気になってたんじゃ
我很好奇
ほれ
看看
嫌だっちゃ
不给
見せるくらい　いいだろ
不就看看吗
うちのありがたみも　分からないなら
如果不懂我的关心
ほっといてほしいっちゃ
就别管我
何だっつうんじゃ
又怎么了
ほっとけとかほっとけないとか　勝手なことばっかり言いやがって
什么管不管的 就光你自说自话
もう知らん
不管了
ダーリン　うちね
达令 我
俺は寝る
我睡了
ダーリン
达令
バイバイ
再见
あたる
阿当
時間ないよ　さっさと下りてきなさい
到点了 快点下楼
いててて
疼
ラムは
拉姆呢
早くしなさい
快点
ヤベッ
糟了
あたる　ラムちゃんは
阿当 拉姆呢
お前　とうとう　愛想尽かされたんじゃないのか
对你的好意终于磨干净了吗
いってきます
走了
間に合った
赶上了
おっす
早
おう
諸星　ラムさんは
诸星 拉姆呢
まだ来とらんのか
还没来吗
珍しいな　別々なんて
真稀奇啊 还分开来
さてはラムのやつ　寝坊しやがったな
拉姆这家伙睡过头了吧
俺に散々　説教しておいて
天天说得我狗血喷头
合わせる顔がないんだろ
没脸见我了吧
この隙に
趁现在
ガールハントし放題じゃ
随便撩妹了
もう　調子いいんだから
又膨胀了
ただいま
回来了
おかえり
欢迎
ラムちゃん　学校に来てたの
拉姆去学校了吗
いや　今日は会ってねえよ
没 今天没见
あら　夕飯も一緒に食べないのかしら
哎呀 晚饭也不一起吃了吗
バイバイ
再见
あたる
阿当
おはよう　諸星君
早啊 诸星
おはよう
早上好
よう
早
らしくないわね
真不像你
おい　あたる
喂 阿当
今日もラムちゃん　休みか
今天拉姆也请假吗
さあな
谁知道
３日目だぜ
都三天了
元気なのかよ
还好吗
何だ　それ
这什么
おい
喂
ラムちゃんの人形
拉姆的玩偶
バカ　返せ
笨蛋 还我
ラムちゃんに会わせろよ
让我见见拉姆啊
諸星
诸星
さてはラムさんに
你被拉姆
フラれたな
甩了吧
何を根拠にそのようなことを
空口无凭乱说什么
何となくね
隐约感觉
男の勘ってやつかな
男人的直觉吧
まっ　今まで捨てられなかったのが　不思議なくらいだからな
不过之前都没被甩真是不可思议
何じゃ　こいつ　意味ありげに
这家伙什么意思听不懂
男人唯富
お宅のだんさん　アホですな
您家丈夫 真傻啊
分かってますっちゃ
我知道
面堂財閥の力で　一流大学の裏口入学も可能でっせ
以面堂财阀的实力上一流大学走后门都能办到
ただし
但是
だんさんと別れて　わしと一緒になってもらいまひょ
和丈夫离了 和我在一起吧
うちは人妻だっちゃ
我可是人妻
あんさんの返事一つで　だんさんの未来はバラ色
只要你答应 丈夫的未来就是玫瑰色的
悩むっちゃ
好纠结啊
ぐぬ　とかなんとか言って
说这之类的话
ラムをさらったんだろう　この野郎
你把拉姆拐走了吧混蛋
何を怒っとるんだ　君は
你急什么呢
ラムを返せ
把拉姆还我
今返せ
现在还我
すぐ返せ
马上还我
僕がラムさんの居所を知ってるわけないだろ
我怎么知道拉姆去哪了
本当に知らんのか
真不知道吗
ま　待て
等等
ラムさんはいなくなったのか
拉姆不见了吗
うん　いなくなった
嗯 不见了
何で最初にそれを言わんのだ
你为什么不早说
面堂家私設警察に任せておけ
交给面堂家私立警察吧
いいか　貴様ら
你们听好了
面堂家のプライドに懸けて
赌上面堂家的荣耀
草の根分けても　ラムさんを捜し出せ
把草根全刨出来 也要把拉姆找回来
ラジャー
了解
誰が草刈りしろと言ったー
谁说让除草了
草の根を分けております
正在把草根刨出来
ラムさん
拉姆
どこですか
你在哪
いません
没有
お前ら　どこを捜しとんじゃ
你们往哪找呢
おーい　ラムちゃん
喂 拉姆
ラムちゃん
拉姆
いないぜ
不在啊
あたるに見切りつけて
抛下阿当
故郷の星に帰ったんかな
回母星了吧
そんなわけ　あるか
怎么可能
そんなわけあるか
ラム
拉姆
嘘だろ
不会吧
アホ　ここに印鑑押さなあかんやろ
笨 这里不能不盖章吧
も　何日かかるっちゃ
啊 要花几天啊
面倒くさいっちゃ
好麻烦
パスポートの書き換えせな　地球におられへんのやで
不更换护照就不能在地球待着
ラム　どや
拉姆 怎么样
そろそろ　うちに帰ってこんか
差不多该回家了吧
うちは　ダーリンのそばにいるっちゃ
我想待在达令身边
ホンマに　うまいこといっとるんけ
你们 真的过的开心吗
いってるっちゃ
当然
ホンマかいな
真的吗
あんじょうしなはれ
不用着急
何や　これ
这是什么
あ　これに触っちゃ駄目だっちゃ
不要碰这个
こ…こんな人形一つ残して
就留下个玩偶
ラムのアホ
拉姆笨蛋
何も言わんで　帰ることないじゃねえか
也不至于一句不说就走了吧
人形にマイク仕込むなんて　いけずな子や
居然玩偶里藏窃听器 坏孩子
うちのいない間が　心配だったっちゃ
不在的期间有点担心
茶がまずくなる　止めよ
茶都不香了 关掉
駄目
不行
駄目だっちゃ
不行啊
ダーリン
达令
ラム
拉姆
ただいまだっちゃ
我回来了
な　何だ　いたのか
什么啊 你还在啊
いなくなってさっぱりしとったのに
你不在一身轻松
戻ってきたのか
又回来了啊
残念じゃ
真可惜
それ　うちの人形だっちゃ
那是我的玩偶
ずいぶん汚れてるっちゃね
看起来弄脏了啊
し　知らん　知らん
不知道
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
面堂兄妹!!
麻烦家新年怪
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
私たち　婚約してますの
我们已有婚约